- Ti ringrazio.
- Grazie.
Grazie mille.
- Fino ad ora ero sempre stato sicuro di
- Grazie mille.
- Ti ringrazio.
- Essere una persona molto affabile.
Minato?
- Minato.
- Minato?
Eppure… Oh! Ciao, Hikawa! Ogni volta
che parlo con lei, c'è un non so che
di imbarazzante. Abbiamo fatto
l'allenamento mattutino. C'è un
qualcosa di cui possiamo parlare? Ah,
comunque, ieri, alla fine, Igarashi è
venuto, come ti avevo… Cos'è
quell'espressione? Ho toccato un nervo
scoperto? Non sembrerebbero avere chissà
quale rapporto, e Igarashi ha una
SNAP
personalità un tantino esuberante.
Forse quel ragazzo non le va a genio.
Accidenti a me. O magari, il periodo
NON AVEVAMO NESSUN LEGAME
LA GORILLA FREQUENTA QUESTA SCUOLA...
Accidenti, che imbarazzo. Ma che sto
dicendo? Devo smetterla. Va di male
in peggio. Mi sto scavando la
fossa da solo con ogni parola che dico.
Un attimo. Non è che sono sempre
stato così?
Ah, che bella quest'arietta fresca. Oh?
Yuki.
Perché devi farti gli affari degli altri?
Non lo capisco.
Mi è sembrato di sentire il suono…
Mi disgusta.
Di una porta che si chiude.
Scusa, Minato? Si può sapere che…
che succede?
- Lo sai, Yota, credo proprio…
- Oh?
Non osare avvicinarti a Yuki in modi
strani!
Credo proprio che Miki mi ucciderà.
Eh?
EPISODIO 5
CAMBIAMENTO
INFERMERIA
- Mmm.
- E ci risiamo.
Credi che quel panino dolce basterà
a riempirti lo stomaco?
GULP
Eh? Quindi persino tu ti arrabbi,
ESTATE INVERNO
- Che caldo. Che freddo.
- ogni tanto?
- Sì, purtroppo.
- Con chi hai litigato?
Oh. Mmm.
Beh, la rabbia è un'emozione del tutto
umana e naturale. Quindi non vedo perché
dovresti tenertela dentro.
Mmm, sarebbe bello se potessi sfogare
liberamente la mia rabbia su qualcuno,
però non mi ci vedo proprio a fare una
cosa del genere. Mi conosco abbastanza
bene da saperlo. Sono sicura che finirei
soltanto per pentirmene.
Sei una persona difficile. Non so
AUTOCOMMISERAZIONE
cosa sia successo, però comunicare
come ci si sente è fondamentale a
prescindere. Se qualcosa non ti sta
bene, devi dirlo.
Comunicare come mi sento? Troppo tardi.
In quel momento, ero troppo arrabbiata
per farlo. Mi disgusta. L'ho ferito
di proposito. E l'ho fatto senza neanche
ascoltare ciò che Amamiya aveva da dire.
Mi sento così frustrata, e non riesco a
liberarmi del rimorso per le cose che ho
detto e fatto.
Ah, eccoti. Ciao, Yuki. Mi sa che
oggi pranzerò qui anche io.
Vorrei ricordarvi che è un'infermeria,
non una mensa.
Vuoi favorire, Yuki?
Passo.
Eh? Ma che succede?
Ecco, stamattina, appena arrivato,
per puro caso, mi sono ritrovato ad
assistere alla vostra discussione.
Oh. Mmm.
Mmm.
Mi raccomando, pulite tutto prima di
tornare in classe.
- D'accordo.
- Va bene.
FUORI PER LE VISITE
Devi sapere una cosa a proposito di
Minato. So che non sa nemmeno
cosa sia la distanza interpersonale,
ego che lo fa comportare in modo
infantile.
Ti assicuro che non ha cattive
intenzioni.
E sai perché te lo posso assicurare?
Perché in realtà, sia io che Minato ti
conosciamo fin dalle medie.
Eh?
Cioè, non sapevamo come ti chiamassi,
però l'altro giorno, quando
hai detto che giocavi a basket mi è
tornato tutto in mente.
Per il basket? Significa che…
Mh-mh. Miki ci ha raccontato che
alle medie eri costantemente vittima di
atti di bullismo.
- Buongiorno, mia cara Yuki!
- Mmm?
Per miracolo, sono riuscita ad
arrivare un po' in anticipo e… Oh. Eh?
Ma cos'è? Che succede?
Non ci fare caso.
Come sarebbe: "Non ci fare caso"?
Da quant'è che va avanti?
Non saprei di preciso. Forse da sempre.
Ma spero che finisca il prima possibile.
Miki vi ha raccontato di quel periodo,
quindi?
Già, però non prendertela con lei.
Si preoccupava sempre tantissimo per te,
durante gli anni delle medie.
Sì, me lo ricordo.
Miki ci ha anche detto che non si
era resa conto di quanto fossi
in difficoltà. E che non riusciva a
darti l'aiuto che ti serviva.
Mi sono sempre chiesta perché non
abbia mai voluto dirmi niente. Forse il
motivo è che pensava di non poter
contare su di me. Non potete
capire quanto mi renda triste.
Per me non si tratta di un problema
di fiducia. Magari è che non
voleva farti preoccupare, quest'amica
di cui parli.
UGH, UGH, UGH
Ecco cosa le passava per la testa
in quegli anni. Ma c'è un motivo, se
non le ho mai detto niente.
Miki, è tua!
- Bella schiacciata!
- Bravissima!
Dopo la scuola era sempre impegnata negli
allenamenti.
Io ci andavo solo per paura di
restare esclusa. Sembravamo l'una
l'esatto opposto dell'altra. O almeno,
così pensavo. Ma non ho mai creduto
di non potermi fidare di lei, o che fosse
un'irresponsabile.
Vedendo il rapporto intimo che tu e
Miki avete, alla fine, è tornato
alla mente anche a Minato. Che eri tu
la ragazza della squadra di basket,
intendo.
Probabilmente è per questo che lui si
preoccupa per te. Credo.
Capisco.
Oh, scusami. Basta parlare delle medie, vero?
Ecco perché Amamiya ha detto quelle cose.
E io che ho frainteso completamente e
gli ho risposto in quel modo orribile.
Ah, che imbarazzo!
Che c'è, Yuki?
Devo andare a scusarmi formalmente
con Amamiya!
Formalmente? Esagerata. Vuoi che gli dica
qualcosa da parte tua?
No. Preferisco mortificarmi
personalmente.
Addirittura. Beh, conoscendolo,
secondo me non ci ha neanche fatto caso.
Non c'è motivo di preoccuparsi. È pur
sempre Minato.
Ehi, Amamiya!
Scusami, non volevo. Palla! Ehi!
Terra chiama… Oh! Oh? Cosa? Amamiya,
sei arrabbiato?
Scusa. Ero sovrappensiero.
Ah. Ehi, mi hai spaventato. Avevi
un'espressione arrabbiata, Amamiya.
Sei un idiota. Minato ha sempre
quell'espressione severa quando non
sorride.
Perché devi farti gli affari degli altri?
Non lo capisco.
Mi domando se si stesse riferendo al
fatto che avevo parlato con Igarashi.
Ad ogni modo, c'era bisogno di
arrabbiarsi tanto?
E il contrario sarebbe una colpa?
Trattare gli altri come vorresti
essere trattato è considerata una virtù.
Non riesco a capire. Anzi, forse siamo
solo troppo diversi. Sia nei valori, che
nella mentalità. Quello che può essere
giusto per me, non è detto che lo sia
anche per lei. Quindi qualunque
cosa faccia, finisco solo per farla
irritare.
È troppo arrogante da parte mia
credere di dover far qualcosa per lei?
Tu che cosa ne pensi, Miki?
Forse io sono arrogante, ma lo è
anche lei. Traccia un confine molto
netto tra chi le sta simpatico e
chi non le va a genio. Sia Yota che Miki
sono nella parte fortunata, mentre io
mi trovo nella cerchia degli esclusi.
CHISSÀ!
Oh, questa storia inizia a darmi sui
nervi.
SDENG!
Oh, ma che ti prende?
Beh, vorrà dire che farò un passo
indietro. Andrà a beneficio di entrambi.
Così non ci sarà più niente di cui
preoccuparsi.
Yota? Dove ti eri cacciato durante la
pausa pranzo?
Mmm, ero in bagno.
Tutto il tempo?
Le lezioni sono già terminate e non ho
ancora trovato il momento giusto per
scusarmi. Beh, questo ammesso che
esista un momento giusto.
Scusarmi. Beh, questo ammesso che
Mmm, speriamo di trovare un'occasione
domani.
Ci vediamo, Minato.
Ci vediamo.
- Oh.
- Oh, ciao, Amamiya.
Probabilmente, finora, non ho mai
cercato di vederlo sotto una lente
che lo mostrasse per chi è veramente.
L'ho filtrato attraverso il mio passato
decidendo a priori che non saremmo
andati d'accordo. L'ho respinto
senza neanche conoscerlo. Gli ho
riservato un brutto trattamento di
cui non vorrei mai essere vittima.
Aveva di nuovo quella faccia. Quella che
riserva a coloro con cui non
vuole abbassare la guardia. Ho creduto
davvero che saremmo potuti
diventare amici, ma forse era solo il mio
ego a suggerirmelo.
Sono stato egoista. E la cosa deve averla
infastidita.
Forse sarebbe stato meglio se mi fossi
fatto gli affari miei fin dal primo
- momento.
- Amamiya, aspetta!
Ti chiedo scusa.
Se non ti dispiace, volevo parlare un
attimo con te.
Oh. Sicuro che vada bene?
Sì. Ho ancora tempo, prima dell'
allenamento.
Ah, ecco, riguardo a stamattina… Che devo
fare? Che imbarazzo. Non saprei
nemmeno da dove cominciare! Malintesi,
paranoia, disagio? Scusa se ho detto
quelle cose cattive.
Capisco.
In quel momento, mi sono chiesta come
facessi a sapere quello che mi era
successo quando andavo alle scuole medie.
Ho pensato che te lo avesse detto
Igarashi, il che mi ha mandata subito
sulla difensiva. Però, parlando
con Yota, ho capito che si è
trattato solo di un malinteso.
È stato lui? Ah.
Mmm, ero in bagno.
Hai capito, Yota!
Sappi che mi dispiace aver frainteso
tutto e per la sfuriata. E anche…
E anche… E poi… Ci sono così tante
cose che vorrei dire. Ma non riesco mai
a trovare le parole giuste. Più sento
i pensieri accumularsi nella testa,
sotto forma di lacrime.
ACCIDENTI!
Oh no, oh, no. Oh, no. Non piangere.
Perché deve succedere ogni volta?
Asciugati. Asciugati. Asciugati.
Hikawa. Tranquilla, è tutto a posto.
Per quanto mi riguarda, ti sei scusata
anche troppo.
Dovrei essere io a scusarmi per averti
fatto stare male.
Che idiota. Solo fino a un momento fa,
ero arrabbiato con lei, perché sto
Hai tutte le ragioni del mondo
per avercela con me. Non reprimere
provando a consolarla? la rabbia.
Eh?
SIGH!
Quando qualcuno è gentile mentre
trattengo le lacrime, la tensione
si scioglie.
SIGH, SIGH, SIGH, SIGH
Sta piangendo?
SFILACCIATURA
PELUCCHI
Mmm.
In realtà, ho mentito quando ho detto che
io e Igarashi non avevamo legami.
Mmm.
Lo conosco eccome. E al momento,
noi siamo in pessimi rapporti.
Oh.
- Questi dove dobbiamo portarli?
- Oh?
Qui a sinistra e poi sempre dritto.
Lacrime più noi due soli, uguale
malinteso gigante! Vieni, Hikawa!
- Quant'è pesante.
- Oh?
Guarda! Vedi quello? Che ne pensi?
Eh?
Che combinano quei due?
Avranno acchiappato un mostro in uno di
quei giochi di realtà aumentata.
Ah, i miei adorano i giochi di quel tipo.
Dicono che facciano bene perché ti
costringono a camminare.
Sei stato gentile.
Cos'è?
Mmm? Ah. È il mio Pomerania.
Oh, ha riso.
Che carino.
Beh, ora farei meglio ad andare.
- Ah, scusa.
- Ciao.
Ci vediamo domani.
Certo. A domani.
Mmm? Aspetta. Adesso che ci ripenso,
Hikawa ha detto che lei e Igarashi
sono in pessimi rapporti. Eppure, in
quel momento… Oh. A proposito, Igarashi,
ti ricordi di Hikawa, per caso?
Eh? Hai detto: "Hikawa"? Non c'era
nessuno con quel cognome, nella mia
scuola media.
Già. Non riesco a capire.
Mmm.
RISO
Nessuno dei due sembrava mentire.
- Lo conosco eccome.
- Hikawa, chi?
Cos'è successo tra quei due in passato?
Perché devi farti gli affari degli altri?
Mmm. Uffa.
C'è qualcosa che ti sta turbando,
Amamiya?
Come? No, no, niente.
GRR!
Non mentirmi, guarda che so benissimo
che non hai sentito una singola parola
- di quello che ho detto!
- Ti stavo ascoltando invece!
Sembri una fidanzata appiccicosa.
Sempre a puntualizzare.
Minato? Se continui a distrarti,
ti si fredda il pranzo.
Ma che razza di abbinamento è?
Direi che è strano.
- Non ci trovo niente di strano.
- È un'overdose di farinacei.
- Eh?
- Yota.
Parlando con Yota ho capito che si è
trattato di un malinteso.
Yota… Lo chiama per nome. Finiti gli
esami, ormai, iniziano le vacanze
invernali. Non ci vedremo per un po'.
Mmm? E allora, che fa?
Ha iniziato a ingozzarsi all'improvviso!
Se le parlassi la prossima volta che
la vedo, chissà come potrebbe reagire.
La troverebbe una cosa imbarazzante?
Manterrebbe le distanze come le
Mmm? Oh.
Oh?
A-A-Amamiya, ciao.
Ah. Ecco, beh, io…
Eh?
Ecco, ieri… Perdonami se ho pianto
mentre ti chiedevo scusa. È stato
davvero imbarazzante.
Mmm?
SBALORDITO
Ti giuro che non l'ho fatto perché
pensavo che mi avresti perdonata più
- facilmente.
- No.
Capita a chiunque di sentirsi sopraffatto
dalle emozioni e di mettersi a piangere
senza un motivo apparente, quindi non
devi sentirti in colpa.
Eh? Amamiya, è già capitato anche a te?
- Che cosa?
- Eh?
Credevi che fossi una persona troppo
superficiale per capirlo?
- Eh?
- Andiamo, sei una cattivona. Uffa uffa.
No, no, no, no. Però un po' mi hai
spiazzata.
Ah.
Ad ogni modo, anche se guardandomi
non sembra, io sono un gran tenerone.
Mmm.
Cos'è quello sguardo?
Sono pessimo.
D'accordo, io stavo andando di là.
Hai gli allenamenti?
Già.
Allora, buona fortuna.
Grazie.
Non devo dare per scontato che le persone
non vogliano conoscermi, o che mi
respingano a priori. Eh?
Passa a trovarmi al lavoro durante le
vacanze, grazie.
Anche se poco, qualcosa è cambiato.
O forse mi sto solo sbagliando? E nel
frattempo, tra un pensiero e l'altro,
domani iniziano le vacanze.
VACANZE INVERNALI
BENVENUTI
Miharu! Sora! Da quanto tempo! Sì!
Sì!
- Beh, che mi raccontate?
- Non ci siamo più viste dalla
RIMPATRIATA DELLE MEDIE
cerimonia del diploma. Come sta
andando il liceo?
Tutto… abbastanza tranquillo.
E quindi, ragazze? Vi siete già trovate
un bel fidanzato?
- Neanche mezzo.
- Io neanche un quarto.
Bella situazione. Eppure alle medie, sei
uscita con parecchi ragazzi, se
ben ricordo.
Come quel bel senpai pallavolista che
frequentava un'altra scuola.
Beh, ecco, in realtà, a quei tempi,
i ragazzi si dichiaravano di punto in
bianco. Io non ero mai sicura se
SENPAI SCONOSCIUTO
mi piacessero o no, e così nel
dubbio iniziavamo a frequentarci.
Poi se ne uscivano che ero diversa
di idealizzare la mia personalità e
di deludervi da soli, idioti!
GRR!
Oh, è entrata in modalità "gorilla".
Dovevamo stare zitte.
Quindi, in fin dei conti, non
le definirei esattamente
"frequentazioni". Sapete una cosa? La
prossima volta che uscirò con un
ragazzo, voglio che sia qualcuno a cui
poter confessare i miei
sentimenti ancora prima del
primo appuntamento.
E hai già in mente qualcuno?
Non ho in mente nessuno.
Quindi niente Amamiya? La discussione si
complicherebbe se glielo chiedessi ora.
E tu, Koyuki?
- Eh?
- Ho detto: "E tu, Koyuki?"
Io, dici?
Non ne ho bisogno.
Ora come ora, non ho né il tempo,
né la voglia di frequentare
qualcuno. Però è fantastico che voi due
stiate coi vostri ragazzi da così
tanto tempo.
Non è mica chissà quale impresa.
Ce l'avete qualche foto?
Quindi vuoi vederle?
Bene, io devo andare al lavoro,
vi saluto.
- Ci vediamo!
- Ciao, ciao!
Non perdiamoci di vista!
Non è cambiata. Koyuki è sempre troppo
drammatica.
Beh, forse è per via dei suoi
trascorsi con Igarashi.
Chissà che cosa avrà visto in lui
per spingerla a frequentarlo alle medie!
Non ce li avrei mai visti, quei
due insieme.
Anche perché non lo odiava a morte?
Già, anch'io ne rimasi sorpresa,
all'epoca.
Probabilmente fu tutta colpa mia.